你好我是Weixuan
今天是4月4号
如果你今天晚上出去走走
你会看到路上有很多很多人在
烧钱
啊
为什么
因为中国人很有钱吗
不是不是不是
因为今天是清明节
清明节中国人会做什么
清明节最重要的一个活动是扫墓
什么是扫墓
扫墓就是你去墓地
你去墓地去看你去世的家人
然后打扫他们的墓碑
如果我们去看去世的家人
我们会送他们一些东西
我们会送什么呢
我们会送给他们一些鲜花
鲜花
鲜花不是假花
不是塑料花
主要是菊花
为什么不是玫瑰花或者别的花
因为菊花在中文里的意思是
对去世的人的爱
然后我们会送黄色和白色的花
我们不会送红色的花
不不不
不可以
然后我们还会带一些吃的东西
比如水果蛋糕
还有别的吃的东西
如果你去看你的朋友
一个活着的朋友
不是一个
死了的
去世的朋友
我们也送菊花吗
不不不
不如果你去看朋友
在中国一定不要
送菊花尤其是黄色和白色的菊花
除非你不想和他做朋友
除了花
我们还会做什么
我们还会烧纸钱
纸钱什么是纸钱
纸钱是钱吗
对纸钱是钱
但是不是真的钱
你不能用纸钱去买东西
那为什么中国人要烧纸钱
因为中国人相信
人去世以后会去另一个世界
那个世界和我们这个世界一样
他们也需要钱
房子手机
还有车还有很多别的东西
但是那个世界不需要工作
不工作
怎么有钱呢
别担心我们可以烧纸钱给他们
还可以烧别的东西
比如纸做的衣服
纸做的鞋子
纸做的手机
还有别的纸做的东西
所有你的家人需要的东西
你都可以烧给他们
那有一个问题
你怎么知道他们可以收到这些东西呢
烧纸钱的时候
我们会叫家人
或者叫他们的名字
让他们来把钱和东西带走
然后
我们还会说一些我们想和家人说的话
比如去年我给我爸爸烧纸钱
对我爸爸他去年去世了
去年我给他烧纸钱的时候
我会说爸爸
我来看你了
记得把钱带走
如果你很想我
或者你有需要的东西
你可以来我的梦里告诉我
我知道
别的国家也有和清明节很像的节日
比如美国的万圣节和墨西哥的亡灵节
但是他们和清明节很不一样
我感觉万圣节和亡灵节
大家都是很开心的
她们会化妆
穿漂亮的衣服
她们会唱歌
然后吃很多好吃的东西
还有很多很多别的活动
但是在中国
清明节是有一点难过的
就像我现在一样
因为我想到了我
想到了我爸爸
但是我觉得清明节和亡灵节
有一个地方很像
就是我们去看去世的家人
是为了想起来
以前和家人在一起的时候
很美好的
很美好的事情
家人的去世不是真的离开了我们
他们就是去了另外的一个世界
可是如果我们忘了他们
不记得他们了
那他们就是真的离开
这个世界了
所以我觉得我记得
我记得我爸爸
所以他没有真的离开我
他就是去了另一个世界
在那个世界他还是很爱我
我也还是很爱他
我给你们看看我和我爸爸的照片
这个就是我爸爸
然后这个是小的时候的Weixuan
你们觉得Weixuan和他的爸爸长得像吗
在你的国家有和清明节很像的节日吗
在这个节日你们会做什么呢
欢迎留言告诉我
我是Weixuan
我们下次再见拜拜